## useState

### useState는 어떤 것인가요?
- useState는 React의 내장 hook 함수 중 하나로, 함수형 컴포넌트에서 상태를 관리할 수 있는 기능을 제공합니다.
- useState 함수는 배열 형태로 반환되며, 첫 번째 요소는 현재 상태 값, 두 번째 요소는 상태 값을 변경하는 함수입니다.

### useState를 사용하는 이유는 무엇인가요?
- useState를 사용하는 이유는 클래스 컴포넌트에서만 가능했던 상태 관리 기능을 함수형 컴포넌트에서도 사용할 수 있게 해주기 때문입니다. 

### useState는 어떤 특징이 있나요?
- useState 함수는 상태 값 변경 시, 컴포넌트를 다시 렌더링합니다. 이는 React의 특징인 Virtual DOM을 통해 DOM 조작을 최소화하며, 성능을 향상시킵니다.
- useState 함수는 여러 개 사용할 수 있으며, 하나의 컴포넌트에서도 여러 개의 상태 값을 관리할 수 있습니다.

### useState를 사용할 때 주의해야 할 점은 무엇인가요?
- useState를 사용할 때 주의해야 할 점은, 상태 값 변경 함수를 사용할 때 상태 값을 직접 변경하면 안된다는 것입니다. 대신에, 상태 값 변경 함수를 호출하여 새로운 상태 값을 전달해야 합니다. 이를 통해 상태 값 불변성을 유지할 수 있으며, React가 상태 값 변경을 감지하여 컴포넌트를 재렌더링할 수 있습니다.

### useState로 상태 값을 변경하는 방법은 무엇인가요?
- useState로 상태 값을 변경하는 방법은 두 가지입니다. 첫 번째는 이전 상태 값을 기반으로 새로운 상태 값을 설정하는 방법이며, 두 번째는 이전 상태 값을 참조하지 않고 새로운 상태 값을 설정하는 방법입니다.

```
const [count, setCount] = useState(0);

// 이전 상태 값을 기반으로 새로운 상태 값을 설정하는 방법
setCount(prevCount => prevCount + 1);

// 이전 상태 값을 참조하지 않고 새로운 상태 값을 설정하는 방법
setCount(1);
```

### 상태 값 불변성이란 무엇인가요?
- React에서 상태값 불변성이란, 컴포넌트의 상태를 업데이트할 때 원본 상태 객체를 변경하지 않고 새로운 객체를 생성하여 업데이트하는 것을 의미합니다. 이를 통해 React는 상태 변화를 감지하고 자동으로 리렌더링하여 최적화할 수 있습니다.

### useState와 useReducer의 차이점은 무엇인가요?
- useState는 간단한 상태 관리에 사용되며, 하나의 상태 값만 다루고 간단한 값의 변경만 필요할 때 사용됩니다. 상태 값이 단순하다면 사용하기 쉽고, 코드를 간결하게 유지할 수 있습니다.
- useReducer는 복잡한 상태 관리에 사용됩니다. 하나 이상의 상태 값을 다룰 수 있으며, 상태 값의 변경 로직이 복잡하거나 상태 값이 복잡한 구조를 가질 때 사용됩니다. 
- useState는 함수 컴포넌트에서 state를 관리하는데 사용되고, 반면 useReducer는 reducer 함수를 통해 상태 업데이트 로직을 작성하며, 함수 컴포넌트 내부에서 dispatch를 통해 상태를 업데이트합니다.